К счастью, сейчас решение есть – это Flexbox. Контейнер с основным контентом можно растянуть с помощью свойства flex-grow. Прямой потомок flex-контейнера со значением flex-grow, отличным от 0, будет стараться занять все свободное место. В примере использована короткая версия свойства flex: auto. Она устанавливает для flex-grow значение по умолчанию, то есть 1.

Для футера можно установить flex-shrink: 0, чтобы предотвратить нежелательное поведение. Фактически это свойство противоположно flex-grow. Оно контролирует сжатие элементов при нехватке места в родительском контейнере. Со значением 0 футер гарантированно сохранит свой исходный размер.